تعديل التوقيت
OzOz
فى الأيام القاتمة من فجر
القرن السادس عشر
كانت جحافل السلطان
التركى الغازية
تنشر الهلع فى العالم المتحضر
لقد اجتاحت الإمبراطورية العثمانية
الشرق عبر آسيا الصغرى
جنوباً عبر البحر الأبيض المتوسط
و شمالاً عبر شبه جزيرة القرم
و تحول السلطان التركى المظفر
إلى الغرب إلى أوكرانيا
و قد هددت رأس الحراب
التركية حدود بولندا
و قد علق مصير أوروبا فى الميزان
على السهول الخصبة الواسعة
المعروفة بإسم السهوب
يا صاحب السمو ، لقد
خرق الأتراك صفوفنا
قوموا باستدعاء الإحتياطى
لا زال يتعين علينا
أن نسمع من حلفائنا
القوزاق
على الأرجح أن الجيش بأكمله
يرقد فى حالة سكر فى الوحل
سيكون القوزاق هنا -
لن نتمكن من الإنتظار يا مولاى -
"زاباروزتزى "
سفاحين ، حيوانات
شياطين ذوو عقدة فى الرأس
لكن لا يوجد مقاتلون مثل
هؤلاء فى العالم
"سوف يشرب الأمير " جريجورى
نخب الإنتصار فى الجناح الملكى
مع الكولونيل القوزاقى
أخبر أميرك
"أن رئيس رجال " زاباروزتزى
لا يشرب إلا مع الملوك
أيها الكولونيل
تناول المشروب مع الأمير
من أجلى
و أنت سوف تنوب عنى
فى الجناح الملكى
"تاراس بولبا "
اتبعنى
لم تطأ قدمى أبداً
تحت سقف بولندى
حتى لو خيمة
كولونيل " مانفريد " ، سوف نتحدث هنا
لنتجنب كلانا الإحراج
إننى أعطيك نخب انتصارنا
المشترك على الكفار
سوف أشرب لذلك
ذهب
لسوء الحظ أننا نقاتل
فى نفس الجانب
أنت تقاتل جيدا أيها القوزاقى
كيف تعرف نفسك ؟
حراس مسلحون من خلفى
ما هو اسمك ؟
"تاراس بولبا "
"كولونيل من قوزاق " الأومانسكى
"حسناً يا " تارسا بولبا
إن جلالته راض عن
نتائج حلفائنا
راض جداً حتى أنه
قد قرر منحكم شرف
دمج جميع قوات القوزاق
فى الجيش الإمبراطورى البولندى
هل ترى عقدة الرأس هذه ؟
هذا يعنى أنك تتحدث مع
"أحد ال " زابوروزتزى
هل تعرف معنى كلمة
زابوروزتزى " ؟ "
إخوان قوزاق
رجال أحرار
لقد قاتلنا معكم لتحرير
هذه الأرض من الأتراك
لأنها أرضنا
الآن أعد شرفك البولندى
إلى بولندا
و دعنا و شأننا
دعنا و شأننا أيها البولندى
كولونيل " مانفريد " ، إن القوزاقى
على حق ، ليس للشرف شأن بذلك
إننا بحاجة إلى أوكرانيا
كمنطقة عازلة ضد الشرق
و نحن بحاجة إلى حبوبكم
إننا هنا و قد عقدنا
العزم على البقاء
لهذا السبب يقوم جلالة الإمبراطور
بتشتيت القوات القوزاقية
قبل أن تحولوا جيادكم ضدنا
لهذا قمنا بتأخير احتياطاتنا
حتى تفوزوا لنا بالمعركة
"زابوروزتزى "
أيها الأب المقدس
طوبى للملائكة
ماذا فعلنا ؟
ما هى إرادتك ؟
لقد قدتك إلى العار
و الهزيمة و الموت
لا
"ليأخذك الشيطان يا " ميكولا
أنت رئيس رجالنا
أنت لم تقدنا إلى الهزيمة
لقد وثقنا بالبولنديين
كان هذا
هو خطأنا
قبل أن يتغير القمر
سوف أرزق بإبن
ربما كان قد ولد فعلاً
و سوف أقبل الشيطان
قبل أن يرتدى إبنى
القلادة البولندية
لذلك
لنبدأ من جديد
لنحرق مزارعنا
نرتحل إلى الغابات
نعيش فوق التلال
كوبنكو " فى الجنوب "
تيموشيفسكى " فى الشرق "
و عقدة الرأس محظورة
هذا هو تعهدى
ربما يستغرق ذلك سنوات
ربما يستغرق جيلاً كاملاً
لكن إخوان القوزاق
سوف يرتفعوا مرة أخرى
بالنار و السيف
و سيسدد البولنديون
القسط بالقسط
و سوف نستعيد
السهوب
لنا
و ليساعدنا الرب
"زابوروزتزى "
صلى إلى الملائكة
بحرق مزارعهم
تشتت القوزاق عبر
سهوبهم الحبيبة
هناك ، فى التلال القديمة
كانت رؤية " تاراس بولبا " هى اتخاذ
الجذور و النمو كأبناء رزق بهم
أبناء سرقوا من يوم مولدهم من أجل اليوم
الذى يدفع فيه الإخوان القوزاق
البولنديين الغزاة من أراضيهم
و يستعيدوا السهوب
"هاك يا " آندريه
هذا هو درسك
يمكن للوح الدرع
أن يمنع السيف
إذا كنت ترغب فى قتل رجلاً
يرتدى الدرع ، سوف تحتاج إلى هذا
لماذا لا يرتدى القوزاق الدروع ؟
هذا هو درعنا يا بنى
الإيمان
و ذراع جيد للسيف
أوستاب " ، لاحظ أخاك "
إنه يمتطى مثل القوزاق
و يقاتل مثل القوزاق
و قريباً سوف نعلمه أن
يشرب مثل القوزاق
"تاراس زابوروزتزى "
حين ترى رجلاً قوزاقياً
مع رجل قوزاقى
نحن الإخوان
نحن فرد واحد
"مرحباً " زابوروزتزى
نحن الإخوان
نحن فرد واحد
استدر يساراً
و استدر يميناً
و تسطع الوجوه أكثر
من سطوع الشمس
"مرحباً " زابوروزتزى
و تسطع الوجوه أكثر
من سطوع الشمس
حين تقول قوزاقى
فأنت تعنى الأخ
إن القوزاقى و الأخ
لهما نفس المعنى
"مرحباً " زابوروزتزى
إن القوزاقى و الأخ
لهما نفس المعنى
نحن القوزاقيون
رجال لا يمكن لأحد على
العالم أن يروضهم
"مرحباً " زابوروزتزى
رجال لا يمكن لأحد على
العالم أن يروضهم
"تاراس "
بالإسم المقدس
هل أنت مجنون
عقدة رأس قوزاق ؟ -
لا تثرثرى أيتها العقعق -
أنت توترين الحلاق
سوف تشنق على مرمى البصر
كلما تكلمت كلما
أظهرت جهلك
إن عقدة الرأس هى آخر صيحات
"الموضة المستوردة من بلاط " وارسو
لقد غفر لنا مولانا
البولندى خطايانا
عفو ملكى لكل القوزاق
انتبه لما تفعله
احلق لى حين تنتهى من أبى
أريد عقدة رأس
كيف يكون ذلك ؟
عقدة رأس ؟
سوف تكون لك عقدة رأس
حين تظفر بها يا بنى
فى المعركة
إنك لست بحاجة لعقدة الرأس
لكى تدرس اللاتينية
اللاتينية ؟
"لقد فتح البولنديون أكاديمية " كييف
لجميع القوزاقيين
"و سيكون أبناء " تاراس بولبا
أول من يلتحق بها
سوف تتبعنى ، أليس كذلك ؟
نحن الشياطين
إن الملك يبصق فى أعيننا
إنه يقول أن القوزاقيين لا يستحقوا
القلق عليهم بعد الآن
ماذا تفعل بالأعلى
بحق الشيطان ؟
إننى أقوم بإصلاح ديك الرياح
حتى يمكنك معرفة فى أى
الإتجاهات تهب الرياح
أبى ، ماذا يمكننا التعلم
من البولنديين ؟
"لقد علمنا الأب " ميخائيل
كل ما يمكن للقوزاقى أن يعرفه
القوزاقى ؟ -
نعم -
ما الذى تعرفه ؟
القدر و الإناء
القمصان الداخلية و خيوط
المرايل ، هذا ما تعرفه
يجب على القوزاقى أن يقاتل
البولنديين ، هذا ما أعرفه
أرسلنى إلى " كييف " و معى سيف
و سوف أعلمهم ما أعرفه
لكنى لن أذهب لأتعلم
كيف أكون بولندياً
هل تعتقد أنك مستعد
لقتالى يا بنى ؟
فى أى وقت تحدده يا أبى
حسناً يا أبى
هيا
فلنذهب
أبناء " تاراس بولبا " ، سيتعلمان
كيف يصبحا بولنديين
إننى لا أعرف لماذا نذهب
يا أبى و لكنى أطيع أوامرك
حتى يأتى اليوم الذى سيمكننى
فيه إلقائك فى البئر
و سوف يأتى هذا اليوم
إذن
أنتما لا تعرفان لماذا ستذهبا
إذن أنتما تقولان أنكما
تريدان  قتال البولنديين
حين تعودا إلى الوطن
و قد تعلمتما كل شئ
عن البولنديين
و كل ما يمكن معرفته
حينئذ ستكونا مستعدان لقتالهم
و ليس قبل ذلك
و سوف يأتى هذا اليوم
سوف يأتى هذا اليوم
الخنازير و المجذومون
و القوزاقيون يتجهون للخلف
اتبعانى
"آندريه بولبا "
"أوستاب بولبا "
لقد فتحنا مدارسنا لكم
على أمل أن نتمكن من تربية
جيل قوزاقى متحضر
يستحق أن يكون فى عداد
رعايا التاج البولندى
ليكن واضحاً من البداية
إننا لن نتسامح فى السلوك
البربرى الذى اعتدتما عليه
سوف تخلعا ستراتكما
و سوف تنبطحان
"أيها الأخ " بارثولوميو
لقد ظننت أننا قد
جئنا إلى هنا لندرس
لقد قال أبى أن علينا تعلم كل شئ
هنا حتى نتعرف على البولنديين
لكنها إبنة الحاكم
إنها لتبصق على القوزاقيين
أنا أحب
أنت تحب
هو يحب
أنا أحب
أنت تحب
إنه يحب
إنهضوا أيها الرعاة
فى ليلة الشتاء هذه
توجد فى السموات
نجمة عجيبة تسطع
صوت الملائكة يطلب منكم النهوض
تعالوا جميعاً حيث
يرقد المسيح
تعالوا لتحية ربكم
تعالوا أيها الرعاة
لقد سافرتم بعيداً
و كانت تحرسكم
نجمته المقدسة
إن الفجر يزحف برفق
إنه نائم فى المذود
تعالوا لتحية ربكم
انهضوا أيها الرعاة
فى ليلة الشتاء هذه
توجد فى السموات
نجمة عجيبة تسطع
صوت الملائكة يطلب منكم النهوض
تعالوا جميعاً حيث يرقد المسيح
تعالوا لتحية ربكم
"ناتاليا "
إن أخاك و أنا نريدا أن
نشاركك نخباً
هناك
هل تظنه شيئاً مضحكاً
أن تصطدم بالناس ؟
إننى آسفة
تبدو مضحكاً حين تغضب
من الصعب أن تبدو غاضباً
مع وجود وحل على وجهك
هذا جرس الأكاديمية
سوف تتأخر
سوف يجلدونك
سوف أعيد هذا -
لا عليك -
غداً
لا
أرجوك
لن أكون هنا غداً
و لكن يمكننى الحصول
على آخر بسهولة
فى سوق اللصوص
"جوزيف "
"آندريه "
آندريه " ، هيا "
"هيا يا " آندريه
لقد أغلقت البوابات
سوق اللصوص -
ماذا قلت ؟ -
لقد أغلقت البوابات
أنا جئت
أنا رأيت
أنا غزوت
أنا جئت
أنا رأيت
أنا غزوت
هندم نفسك ثم احضر
إلى رئيس الدير
أوستاب بولبا " ، يمكنك الإنصراف "
اذهب إلى دراستك
إننى واثق أن هذا سيكون
أكثر إيلاماً لك من الجلد
هل تعلم لماذا قررت أن أعاقبك
ولا أعاقب أخاك ؟
إنها نظرية " ماكيافيللى " عن
الحنكة السياسية التى علمتنا إياها
قم بتقسيم عدوك
ثم قم بالغزو
لقد ولد " أوستاب " قوزاقياً
و سوف يموت  قوزاقياً
"لكنك تضايقنى يا " آندريه
إن لديك عقل جيد
هل يضايقك أن تجد قوزاقياً
يمكنه التفكير ؟
على العكس ، لقد أعطيتنى
الأمل فى جنس القوزاق
أن تسمو بنفسك للخروج
من الجهل و البربرية
هذا تحد حقيقى للروح
التى لا تهدأ
هل يجب أن تنفق نفسك
فى كراهية كل البولنديين ؟
ليس كل البولنديون
إننى لا أكره البولنديين
كثيراً يا سيدى
إننى أحب السهوب
لكن السهوب بولندية
لقد انقضى الماضى
إن عجلة التاريخ تدور للأمام ، و لن يتمكن
أحد من إعادتها للوراء بيد واحدة
"ولا حتى أنت يا " آندريه بولبا
حسناً ، إنه تحد للروح
التى لا تهدأ
إخلع ثوب الكاهن و انبطح
"أيها الأخ " بارثولوميو
إنهم يقولون أن هناك نجمة
تسطع بالنهار فقط
بالنهار فقط
نجمة الأمنيات
يمكن فقط رؤيتها
حين يقبل العاشقان
بعضهما البعض
هكذا يقولون
إذا تمنيت أمنية
فى ليلة صيف
و حلمت حتى الفجر
حينما تسطع الشمس
ثم قبل حبيبك
و انظر لأعلى
إذا رأيت نجمة فى السماء
نجمة الأمنيات
إنها تسطع لك
ستعرف أن أمنيتك
سوف تتحقق
غداً ؟
أين ؟
بعد صلاة الغروب
فى الكاثدرائية
هل جننت ؟ -
نعم -
و إنها تحبنى
و حالما نتمكن من الهروب
من فخ الراهب هذا
سوف تصبح زوجتى
هل تعرف ما سيفعله أبى بها ؟
سوف يلقى بها للخنازير كالقاذورات
آندريه " ، إنها بولندية "
لا تجعلها تسخر منك
لقد لوث هذا القوزاقى سمعة أختى
لا يمكننا السماح له بأن يصيب
عائلة بولندية أخرى بالعار
أيها السادة ، سوف أحتاج إلى معونتكم
إننى لن أقتلك أيها القوزاقى
و لكنى سوف أتأكد
ألا تتحرش بامرأة بولندية
أخرى طالما حييت
أوقفوه
أوقفوا القوزاقيين
"أيها الأخ " بارثولوميو
افتحوا الباب
"لقد قتلا كابتن " أليكس
الإسطبلات ، إننا بحاجة إلى الجياد -
سوف أعثر على " ناتاليا " ، أسرج ثلاثة -
أشكرك أيها الملازم
لحضورك إلى هنا
كان هذا معروف منك
أرجوك انتظر
لقد مات ابنى
لقد قتل أخوك بواسطة
حبيبك القوزاقى
أخبرى خادمتك أن تقوم
بحزم أمتعتك
سوف أجهز لمرافق لكى
يخرجك من المدينة
لا يمكنك البقاء هنا بعد الليلة
"سوف تؤخذين إلى " دوبنو
سوف تقومين بالخدمة
كآنسة فى الإنتظار
حتى يتم تدريبك على
مسؤوليات ولادتك
قم بتنبيه الدورية
و اعتقل ابنتى أيضاً
"ناتاليا "
عد أدراجك
"عد أدراجك يا " آندريه
عد ، عد
عد أدراجك
غرباء
أنظر إلى كيفية امتطائهم
استدر يا بنى ، استدر
لا تتحرك يا بنى ، لا تتحرك
دعنا نلقى نظرة عليك
ما هذه ؟ تنورة ؟
أبنائى بالتنورة
دعونا نرى إن كان بإمكانكم الجرى
إلى البئر دون أن ينطلق ثوبكم
أبى ، إن السبب الوحيد لأن
أجرى إلى البئر ، هو لإلقائك به
كيف تمتطون ؟
من جانب السرج
أبى ، أرجوك لا تسخر منا
و لم لا ؟
لأنك لو فعلت ذلك
يا أبى ، سوف أضربك
هل تريد أن تقاتل ؟
اينما طلبت يا أبى
بالقبضات ؟ -
و ما غير ذلك ؟ -
إذن أنت تعتقد أنك قوى بما يكفى لدفع
كالديك العجوز من قبالة المجثم
"آندريه " ، " تاراس "
أنظر إليهما ، إنهما لم يريا
بعضهما البعض منذ سنتين
ماذا يفعلان ؟ إنهما يحاولان
قتل بعضهما البعض
حسناً ، لقد تعلمت القليل من القتال
سأقول هذا لك
ماذا عنك ؟
آندريه " ، لقد جرحت "
تعال
اجلس
إذن
من الذى جرحك ؟ -
بولندى -
هل قتلته ؟
قتله أخى الصغير
ما الذى تقاتلتم من أجله ؟
امرأة -
كيف رأيت ذلك ؟
هل رأيت الطريقة التى قاتلنى بها ؟
بثقب سيف فى كتفه
إذا شربنا سوف نموت
و إذا لم نشرب سوف نموت
لذا فإننا نقول ماذا بحق الجحيم
دعوا الكؤوس تصلصل
أياً كان إسمك ، سوف
تموت بنفس الطريقة
بما أننا سوف نموت
فالأفضل لنا أن نشرب
أياً كان إسمك
"إلى " آندريه " و " أوستاب
"ابنا " تاراس
ما هو المعنى اللاتينى لفودكا ؟
إن الرومانيين لا يشربون الفودكا -
لهذا سقطت الإمبراطورية الرومانية -
أيها الطلاب
بعض الرجال عاشقين
إنهم يعملون تحت غطاء
و إنهم يقفزون من فراش
سيدة إلى فراش سيدة
لكنى أريد أن أشرب للرجل
الذى لا يشرب من أجله أحد
الرجل الذى يأوى إلى الفراش
و يذهب لينام
إذا شربنا سوف نموت
و إذا لم نشرب سوف نموت
لذا فإننا نقول ماذا بحق الجحيم
دعوا الكؤوس تصلصل
تراجعوا
أفسحوا المكان
"آندريه "
"أوستاب "
خذا هذان الجوادان مع مباركة أباكم
إركعا
إننى أكبر قوزاقى على قيد الحياة
و لكنى أرفض الموت
جالساً فوق فرن
الآن ، أنتما الإثنان ابدآ
فى بعض القتال
و أعطيا القوزاقى العجوز فرص
لكى يموت كما ينبغى
مرحباً فى إخوان القوزاق
ليمتطى الرب معكما
"إننا نبحث عن " تاراس بولبا
"كولونيل القوزاق " الأومانسكى
"فيليبنكو " ، " كورز "
يا إبنا الشيطان
"شيلو " -
"فيليبنكو "-
ماذا يريد الرجل أكثر من ذلك ؟
إبناى و أصدقائى
شركائى القدامى و شركائى
المستقبلين فى القتال
و هذان هما جرائك الصغار
ليس سيئاً ، ليس سيئاً
تاراس " ، لقد قمت بعمل جيد "
زوجان لطيفان و لكنهما صغيران بالنسبة إلى
سيكون على حمل هذا الجواد على ظهرى
سأود رؤية ذلك -
و أنت على ظهره -
هيا بنا
هيا -
"هيا يا " كورز -
هيا
من أيضاً يستطيع حمل الجواد
على ظهره طوال الليل
من أيضاً غير الأبله
سيريد فعل ذلك ؟
إن الوقت فى يدنا
لكى يجد القوزاقيون شئ
أفضل ليفعلونه
من حمل الجياد حول البيوت
قوموا برفع عقدة رؤوسكم
عن الحساء أيها القوزاقيين
إجذبوا سيوفكم خارج الخبز
إن رئيس الرجال قد رفع المعيار
الذهبى لرئيس الملائكة
لقد نودى " زابوروزتزى " للسلاح
إننا نزحف للحرب
أيتها النساء ، المزيد من
الكؤوس ، المزيد من الفودكا
"ليمتطى الرب مع " زابوروزتزى
متى سنزحف ؟
كل قوزاقى لديه شعر فى لسانه
و بارود فى قارورته
"سوف يتجمع فى " تشيجيرين
على طريق " دوبنو " ، من اليوم
الأول من أسبوع الفصح المقدس
يمكنك شحذ شفرتك
"يا " ستيبان كانيفسكى
و تتأهب لتموت كما ينبغى
للقوزاقى أن يموت
من الذى نقاتله ? أم أن هذا لا يهم ؟
ليس به من الشيطان كثيراً
من سنقاتل سوى البولنديين ؟
صحيح ، البولنديون
ليس هذه المرة
إن ملك بولندا
يريد جيشاً من 10،000 قوزاقى
بموجب المعيار القوزاقى
بقيادة ضباط القوزاق
بأجر كامل و بالغنائم
للزحف إلى حروب البلطيق
و بعد الحرب ؟
ندفن موتانا و ننظف سيوفنا
نحصى غنائمنا و نثمل
ما الذى يتحدث عنه
بحق الشيطان ؟
لا تجادل قرصان عجوز أحمق
"مثل " فيليبينكو
هذا
سوف نتفق عليه مع
"رئيسنا ، " ميكولا
لماذا يجب أن تكون دائماً دقيقاً
عن غنائم من التى تستحوذ عليها ؟
لأن القوزايين قد قاتلوا من
أجل البولنديين من قبل
أم هل نسيت ؟
و هل تتذكر أنت أيها الجرو ؟
لم تكن حتى قد شببت بعد
إننى أفضل جذب أنف الأتراك
إذا كان الخيار لى
إن النهب أكثر ثرءاً و إننى
أحب رائحة فتيات الحريم
لكنهم يقولون أن أمراء البلطيق
يصبون الذهب من الأوانى ، أيضاً
و أن نسائهم لهن أرداف
مثل فرخ الدجاج
و ما الذى سيتبقى من
السهوب حين نعود ؟
أسئلة ، أسئلة
هل هذا ما علمك البولنديون إياه ؟
سوف أخبرك بالذى علمنى
البولنديون إياه
أن القوزاقى ما هو إلا جاهل بربرى
يستحق فقط أن يقبل قدم البولنديين
أو أن يقاتل فى حرب البولنديين
و لكنه لا يستحق السير
فى الشوارع البولندية
أو أن يرفع عينيه لإمرأة بولندية
أو أن يحكم أرضه
إن القوزاقى لا ينبغى له أن
يناقش كلمة رئيس الرجال
هل ستقاتل أم لا ؟
هذا هو السؤال الوحيد
ليس للبولنديين
يا لدم الشيطان ، "تاراس " ، يبدو
أنك قد ربيت جباناً ليكون ابنك
لا يجوز لرجل على الأرض
أن يقول أن القوزاقى جبان
هذا فقط يمكن إثباته
بمشيئة الرب
قل له أنك لم تعنى ذلك
إنها فقط كلمة ، لا يمكنك
أن تموت من أجل كلمة
تاراس " ، قم بمنعهما "
توجد كلمات ، يجب أن
يموت من أجلها الرجال
سوف نمتطى الجياد إلى
الممر الضيق عند الفجر
ستكون علامة البدء من إختياركما
اتخذا مواقعكما
لتكن مشيئة الرب
كتفه يا أبى -
عد إلى مكانك أيها القوزاقى -
ذراعك يا بنى
لتكن مشيئة الرب
إبق ذلك فى ذاكرتك
إن الرجل الذى مات
كان قوزاقياً عظيماً
ولا تنسى ذلك أبداً
هل كنت مخطئاً ؟
لقد دعانا رئيس الرجال إلى المعيار
الآن
غداً ، سوف ترفعون شركائكم
"و تلتقون للزحف إلى " تشيجيرين
الليلة ، اركبوا إلى القرية
"و اشربوا نخب روح " كورز
إلى الجحيم
خبز مفلطح ملتهب
أيها القوزاقيون
هل كنت مخطئاً ؟ -
كلاكما كان مخطئاً -
و كلاكما كان على صواب
"الآن ، سوف نمتطى لننضم ل " ميكولا
"على طريق " دوبنو
و أقسم أنه سيتم
تسوية الأمر كله
"هيا يا " آندريه
الليلة ، ننام تحت النجوم
سوف نجعل فراشنا على
الأرض لوقت طويل
النساء ، يجب أخذهن و نسيانهن
لا يدع القوزاقى امرأة تقلقه
صحيح يا أخى " آندريه " ؟
"صحيح يا أخى " أوستاب
حتى تجد امرأتك
ثم تأخذها
فلن تنساها أبداً
تحاول
تقاتل و تثمل
و تقول لنفسك ، أنت قوزاقى
تقول لنفسك أن أبى على حق
لكنك لن تناسها أبداً
لن تنساها أبداً
حسناً ، دعونا لا نضيع الوقت
باركى ولداك
إنى أبارككما يا ولداى
لتحفظكما أم الرب
ابعثا بالقليل من أخباركما
إذا أمكنكما ذلك
ليقاتلا دائماً بشجاعة ، و إذا لم
يحدث ذلك ، فليهلكا ، هيا بنا
"زابوروزتزى "
"مرحباً يا " تاراس
"تحياتى يا " ميكولا -
إذن ، سنمتطى معاً مرة أخرى -
"لمقابلة الأمير " جريجورى
"عند " دوبنو
"حين أمتطى إلى " دوبنو
فإننى أمتطى لقتال البولنديين
و كل من يقف معهم
"هل تمتطى ضد ال " زابورزتزى
يا " تارسا بولبا " ؟
"دع ال " زابوروزتزى
يتحدثون عن أنفسهم
شكلوا كتائبكم
"لقد سمعت صوت " زابوروزتزى
"يا " تارسا بولبا
امتطى و سوف تمتطى لموتك
دعه يسمع صوتك
لقد أقسمت بوضع رقعة على عين
واحدة حتى يتم تحرير السهوب
"قم بتغطية عينيك الإنتين يا " تيموشفسكى
حتى لا يمكنك من رؤية نفسك
هل يمكننا قتال الإمبراطورية
البولندية كلها ؟
أجيبوه ببنادقكم -
"فيليبنكو "-
سيكون على أن أطلق عليك
"الرصاص يا " تاراس
لقد أقسمنا من قبل إماننا
"المقدس يا " تارسا بولبا
هل ستدمر ذلك ؟
هناك سبيل واحد
إلى الإيمان مع البولنديين
ضع إيمانك بسيفك
و السيف فى البولنديين
أنظروا إلى السموات أيها القوزاقيون
إن الشمس تسطع فى الإعتدال الربيعى
فجر عيد الفصح المقدس
لتجعلوا يوم قيامة لربنا
هو يوم قيامة أرضنا
لقد وضع البولنديون سيفاً فى أيدينا
أديروه لهم
"سلم المعيار يا " ميكولا
"يحيا " زابوروزتزى
الموت للبولنديين
أيها القوزاقيون
لقد وقعت هذا الميثاق
بالإيمان المقدس
بإسم أخوتنا
طوال حياتى ، كنتم
مرتبطين بهذا القسم
حين تزحفون
يجب عليكم الزحف قدماً
فوق لحم و عظام
"إيفان ميكولا "
"تنح جانباً يا " ميكولا
يعيش البولنديون
إننى أحصى فقط ثلاث كتائب
ثلاث كتائب
للبداية
لقد علمتمونا أيها البولنديون
"إرجعوا يا " زابوروزتزى
إرجعوا عن الأسوار
ارجعوا ، كبريت و زيت
إذن
ألن تقاتلوا ؟
إذن تضوروا جوعاً
حين تأكلون الصراصير
سوف تخرجون
و سوف نكون هنا
هل تسمعوننى أيها البولنديون ؟
سوف ننتظر
هل سنحارب أم سنراوغ فى الشجيرات
كالعرس و نمتص البيض ؟
لماذا نتقهقر بحق الشيطان ؟
دعنا نتبعهم و نسحق الأسوار
لا
إننا هنا و سنبقى هنا
"حتى تصير " دوبنو
مدينة قوزاقية
إنه قوى
سوف يعيش بمشيئة الرب
الحرب الأولى
لقد قاتلتما جيداً
بعينيك مفتوحتين
لقد قاتل جيداً أيضاً
جيداً جداً
إذن
كيف قوتك ؟
أعتقد أن عليك أن تعرف
بنفسك يا أبى
هل أنت واثق أنك متأهب
أيها القوزاقى ؟
إن بطنك تبدو لينة قليلة
لينة ؟
ليست لينة كما ظننت
أنت على حق يا أبى
لينة جداً
لست متأهباً
حصان كبير
بحيرة ، إن البحيرة جيدة
كالبئر يا أبى
إذن
استمعوا
جرس الموت
هل سمعتم ذلك ؟
يوجد طاعون فى المدينة
إنهم يحرقون موتاهم
لا تطلقوا النار
انتظروا حتى يقتربوا
أطلقوا النار
قوزاقى
يوجد قوزاقى فى المدينة
دقوا ناقوس الخطر
إنذار للمراقبة
يوجد قوزاقى فى المدينة
استدعوا الحراس
"ناتاليا "-
"آندريه "-
سوف نخرج من هذه المدينة -
نعم -
توقفى
الطاعون
لقد أصيب هذا الجزء من المدينة
دعنى أذهب إلى هناك ، ارجوك
سوف يفتحون البوابة الشرقية
لدفن الموتى خارج المدينة
لا
أخرجوا الموتى
القوزاقى -
خذوه -
امرأة بولندية -
"السيدة " ناتاليا -
خذوهما أحياء
لا شأن لها بذلك
دعوها تذهب
لقد ساعدتك -
دعوها و شأنها -
لماذا جئت إلى هنا ؟
لتهزم " دوبنو " بيد واحدة ؟
دعوها و شأنها -
أو لتتجسس ؟ -
دعوها و شأنها
لا تقل لى أن إبن " تارسا بولبا " قد
جاء إلى المدينة لينقذ امرأة بولندية
دعوها و شأنها
"أليوشا "
لا يمكنك الحصول على هذا ، سوف
تصلصل كفتاة عربية راقصة
ماذا تفعلون ؟
إننا نلف حوافر الجياد
و نبطن العجلات بجلد الغنم
إننا نربط محاور العربات حتى
لا يسمعنا البولنديون حين نرحل
لماذا ؟
"استمع لهذا الجرس الحديدى يا " تاراس
أنظر إلى الدخان
يمكنك شم رائحة الموت
الأسود من هنا
أنظر إلى السماء يا رئيس الرجال
إن الفجر يبزغ على مكة
فى هذه اللحظة
إن السلطان يستعد للإبحار
إن الفجر
يبزغ على السهوب أيضاً
كم مات من الرجال الجيدون
للحفاظ على حرية السهوب
و للإبقاء على إخوان
القوزاق أحياء
لكن هناك أيضاً نوع آخر من الأخوة
أخوة الحيوانات المفترسة
الذين سوف يهجرون نوعهم
"سوف أجرف السماد يا " تاراس
لكنى لن آكله
لقد تبعناك إلى هنا
لقتال البولنديين
و ليس لكى ننتظر مثل غربان
الجيف فوق ذبيحة متعفنة
سوف أرحل اليوم عند سدول الليل
مع أى قوزاقى يريد أن يتبعنى
سوف تتحول إلى خائن
"يا " فيليبنكو
هل ستعطى الأمر لقتلى رمياً
بالرصاص يا " تاراس " ؟
سوف أقتلك بنفسى -
الآن استمع إلى -
أنت تتحدث عن الحيوانات
"المفترسة يا " تاراس
لكن إذا قتلنا بعضنا البعض
تحت أنف العدو
سيكون ذلك مثل الحيوانات المفترسة
هل هذا هو معنى الأخوة ؟
إذن
إن الرجل العجوز على حق
على كل قوزاقى أن يبحث بروحه
و يختار الطريق الذى يسير فيه
إذن ، إنهم يرحلون
نحن سنبقى
فى يوم ما
فى السنوات القادمة
حين تتحرر السهوب
سوف يتغنى المنشدون بهذا
كيف استسلم أمير بولندى
لثلاث كتائب قوزاقية ضئيلة
ليساعدنا الرب
أين هو ؟
لقد سمعته أثناء الحمى
إنها المرأة البولندية
يجب أن يكون قد دخل
المدينة ليبحث عنها
لقد جننت يا بنى -
إنه يحبها -
لقد سرت فى دمه منذ
"اليوم الأول فى " كييف
"لا ، ليس " آندريه
أثناء الحمى
يحلم الرجال بالنساء
لكن لا يمكن للقوزاقى أن
يحب بولندية ، لا
الموت لها
الموت لعاهرة القوزاقى
افضحوا عارها
دعوها تتطهر
دعوها تتطهر فى نار غضبنا
من الصعب إيقاف الرعاع الجائعين -
سوف أحضر طعاماً -
هذا سهل القول
أيها القوزاقى
أعطنى بعض الرجال
و سأحضر لكم الثيران
لماذا أعهد بحياة البولنديين لقوزاقى ؟
لأنك يائس ، إننى أعرف
طريقاً خلال الحاجز
هل تطلب منى أن أتقبل كلمتك
و أن أصافح قوزاقياً ؟
لقد مددت يدى لقوزاقى
فى يوم ما
لقد كان سيف قوزاقى
و كان يشبه هذا كثيراً
تعال هنا أيها القوزاقى
تعال هنا
حولوها إلى رماد
أحرقوا العاهرة
مد ذراعك أيها القوزاقى
سوف نأخذ يدك و هذا
أمر مسلم به
إن اهتمامى الأول كان
لذراع سيفى
لكنى سرعان ما تعلمت
أن أستخدم ذراعى الأيسر
أشعلوا النيران
إنها رهينتك ، سوف
أحضر الطعام
هل تطلب منى أن أصدق
"أن إبن " تاراس بولبا
يمكنه خيانة الإخوان و بلده و أبيه
من أجل امرأة ؟
هل يمكن أن يكون الأب
و الإبن مختلفان هكذا ؟
ليسا مختلفان كثيراً
كلاهما على استعداد للموت
من أجل ما يحبان
أعطنى 60 رجلاً لصرف القوزاقيين
و سوف أدفع الثيران
يمكن للإحتياطى الخاص بك
دفعهم إلى المدينة
إن قوة الحب هى
مصدر دائم للدهشة
إذا كانت العسكرية قادرة على
السيطرة عليه ، لغزونا العالم
استمعوا إلى
إن القوزاقى سيحضر
طعاماً للمدينة
أطلقوا سراح المرأة
لا
أحرقوا الخائن -
"آندريه "-
أحرقوا العاهرة
"إننى أحبك يا " آندريه
و سأظل أحبك دائماً
أنت تعرف ذلك ، إننى أحبك
لكنى لا أستطيع أن أدعك
تقاتل ضد قومك
لا يمكننى فعل ذلك
أرجوك لا تفعل ذلك
إننى فقط سأحضر الطعام للمدينة -
إن القوزاقيين سوف يقاتلون -
"أنت قوزاقى يا " آندريه
إننى رجل قبل أن أكون قوزاقياً
إننى بولندية -
أنت امرأة -
أرجوك ، لا تدعهم يستخدمونى
أنت المرأة التى أحبها
لا تدعهم يستخدمونى
لتحويلك ضد قومك
ناتاليا " ، أنت قومى "
أنت بلدى
أنت حبى
أيها القوزاقى
إن صاحب السمو الملكى
فى انتظارك
لا يا " آندريه " أرجوك
لا تفعل ذلك
لا تفعل ذلك أرجوك
لم يفت الأوان بعد
"أرجوك يا " آندريه
"آندريه "
هناك كبريت و ملح صخرى فى الهواء
قوى جداً حتى يمكننى تذوقه
إنهم يملأون قدور البارود
"إنهم يخرجون يا " شيلو
إنهم يخرجون
و ليس لدينا سوى أقل من نصف جيش -
إنهم يخرجون ، انشر الخبر -
إنهم يخرجون ، انشر الخبر
إنهم ذاهبون من أجل الثيران
"زابوروزتزى "
الموت للبولنديين
نبهوا مطلقى المدافع
أعدوا القذائف
اضرب
أين قوتهم ؟
أين قوة القوزاقيين ؟
إنهم يعهدون بالمعركة
لحفنة من المتطوعين
لن نرسل قواتنا لمحاصرة الثيران
سوف نقتل إخوان القوزاق
مرة واحدة و إلى الأبد
استدعوا الإحتياطى
سوف نهاجم
لتلعن روحه فى الجحيم
خائن ، خلفه
خلفه ، خلفه
انزل عن جوادك
اخلع هذه الخوذة البولندية
ابنى
لماذا ؟
لقد فعلت ما كان على فعله
منذ اليوم الذى أسقطتك فيه
فى النهر لكى أهبك الحياة
لقد أحببتك كما أحببت السهوب
لقد كنت فخرى
لقد منحتك الحياة
و شأنى أن أنتزعها منك
إن الجيش بأكمله يخرج
إنهم يهاجمون بكامل قوتهم -
أعطى الأمر بالتراجع -
هل صنع ابنك منك جباناً ؟ -
"زابوروزتزى "
"اركب ، يا " فيليبنكو
"فيليبنكو "
اركب
"زابوروزتزى "
سوف نأخذه إلى الوطن
لكى يدفن فى أرض قوزاقية -
إن هذه الآن أرض قوزاقية -
دع " آندريه " يدفن هنا
فى سلام
الآن ، إن " دوبنو " مدينة قوزاقية
لن ندمر أو ننهب
لن يكون هناك المزيد من  القتل
سوف نأخذ هذه المدينة فى سلام
أحرقوا الطاعون
افتحوا عربات الإمدادات
سوف نطعم جميع الناس
فى مدينتنا
Subtitled by : I. Soayed
تعديل التوقيت
OzOz